Hace poco hablé con nuestro
corresponsal Ben Fulan en Jerusalén y
le pregunté qué había estado diciendo Israel
sobre el ataque en medio del
abarrotado campo de refugiados de Jabalia.
Terry Israel está justificando esto
diciendo que ha noqueado a uno de
los comandantes clave de Hamás.  eh, el
comandante que se dice que preparó
y también ejecutó los ataques del 7 de octubre
uh hamus niega que algún alto
funcionario estuviera en el campamento en el momento de
este ataque aéreo uh también
lo justifica diciendo que docenas de combatientes
murieron en el  Los mismos túneles que
colapsaron bajo los ataques aéreos. Las
FDI dieron esa declaración antes.
Dicen que muchos informes de
muertes de civiles fueron el resultado de este ataque. Ahora
no obtenemos números exactos de
ellos. Los números que recibimos de los
palestinos.  El Ministerio de Salud en el
control de la Franja de Gaza tiene
alrededor de 50 palestinos. Por
lo general, no dicen si son
civiles o combatientes. En este caso,
150 heridos. El propio humus,
curiosamente, dice 400 muertos. Hay enormes
discrepancias aquí y usted.  Realmente puedo
decir por primera vez cuándo tuvimos
esta explosión en el hospital, recientemente en el
Hospital Al Ali, había
dudas reales sobre si el
Ministerio de Salud en la Gaza controlada estaba dando
números exactos porque salieron
muy rápido después del ataque.  en
conflictos pasados ​​se sabe que
coincidieron con las estimaciones israelíes. En este
caso hoy lo que estamos escuchando es una enorme
discrepancia entre Hamás y el
Ministerio de Salud en Gaza. Y lo que todo esto
realmente muestra es que esto se está convirtiendo en
una información.  Guerra:
Ben Fulan, periodista de DW, en Jerusalén.
Ahora el ejército israelí se adentra
más en Gaza. Dicen que
en los últimos días han destruido centenares de objetivos militantes y también libran
feroces combates cuerpo a cuerpo con
Hamás. Las Fuerzas de Defensa de Israel liberaron
Las imágenes que dicen muestran a sus tropas terrestres
operando dentro de la Franja de Gaza, mientras que
las FDI no revelan la ubicación de
sus fuerzas. Los lugareños informan haber visto tanques en la
ciudad de Gaza y en la carretera
entre el norte y el sur del
Enclave, el ejército israelí informa matando a
docenas.  de militantes de Hamás en feroces
combates cuerpo a cuerpo y algunos de los
combates tienen lugar dentro del vasto
complejo de túneles donde se cree que Hamás
tiene 240
rehenes. El rescate de los rehenes es uno de los
objetivos declarados de Israel en Gaza y el
otro es eliminar a Hamás sobre el terreno.
y desde el
cielo, este video también del informe de las FDI
muestra el ataque aéreo
que mató a un alto comandante de Hamas
que se dice estuvo involucrado en la dirección de los
ataques del 7 de octubre. Israel afirma que sus ataques aéreos
están dirigidos a militantes e
infraestructura militar que Hamas dirige.
Ministerio de Salud de Gaza.  dice que los ataques han
matado a más de 8.000 civiles el alto
número de muertos ha llevado a
llamados internacionales para un alto el fuego llamados que el
Primer Ministro israelí Benjamín Netanyahu ha
desestimado dice que las fuerzas de Israel
no se detendrán hasta que Hamas ya no sea capaz
de gobernar Gaza o amenazar a Israel
nuevamente.  Traiga a Frank Ledwich,
es profesor titular de
estudios estratégicos en la Universidad de Portsmouth y
ex oficial de la Inteligencia Militar del Reino Unido. Se
une a nosotros desde Oxford. Frank.
Primero quiero preguntarle sobre ese ataque del
ejército israelí a un objetivo en el
campo de refugiados de Jalila uh.  ¿Qué opinas
de eso, dado el gran número de
víctimas? ¿Qué opinas de la
justificación de Israel para ese ataque?
Frank,
buenos días, Terry, no hay ninguna duda
de que este era un objetivo de alto valor
y, como tal, se le habrá dado una consideración seria.
y una
consideración deliberada de si el daño causado
a Hamas estaría justificado por el
exceso, sería excesivo. El daño causado
a civiles sería excesivo en
relación con el objetivo militar y, como
dije, este era un objetivo de alto valor, por lo que
esto habría sido deliberadamente.
Consideró que también vale la pena tenerlo en
cuenta, por supuesto, ya que él dice que las
bajas civiles son una
consecuencia natural y predecible, como
dirían, y creo que tienen razón en la
estrategia de Hamas, por lo que la pregunta que debe hacerse es: ¿
el daño causado?  a los civiles es
excesivo y creo que eso es algo que
aún no sabemos, particularmente en
vista de lo que dijo Ben sobre las
diferentes
estimaciones de víctimas, ahora muchos países Frank, como
usted sabe, expresó su indignación por el
costo de vidas civiles en Gaza mientras Israel
continúa su  campaña para eliminar a Hamás. ¿
Podría esa indignación no traducirse en
un riesgo de seguridad aún mayor para Israel
en el corto y largo
plazo? Creo que podría.
Creo que varias personas lo señalaron, muchas
personas, al comienzo de estas operaciones
y, de hecho, al comienzo.  7 de octubre y
poco después, que Israel puede estar
caminando hacia una trampa, dirían que es
una trampa en la que tienen que caminar y la
trampa. Ben señaló que esto está
muy estrechamente relacionado con esta
guerra de información que está ocurriendo y los
comandantes israelíes.  son más que
conscientes de eso, no tengo ninguna duda de que
hay mucha presión por parte de ellos por parte de
sus propios líderes políticos y sobre el
gabinete de guerra de Netanyahu hay una enorme
presión proveniente de los
EE. UU. que se filtrará hasta el
nivel operativo
porque  y el mensaje será que cada
civil palestino que mates es un
ataque contra nosotros y que todo influye
en esta información. La guerra, pero Israel
no tiene otra opción. Dirían que tenemos que
caer en esta trampa política. Tenemos que
entender que los civiles son un arma
de Hamás.  y tenemos que actuar en consecuencia,
uno se preguntaría cuál es su elección,
eh, y luego podemos entrar en discusiones
sobre el cese del fuego, sin
esto, pero todo esto es parte de una
guerra de información, es una trampa de información
esencialmente en la que Israel tiene que
caminar.  Gaza se ha visto nuevamente sumida en un
apagón de comunicaciones e Internet.
Frank, ¿sabes si eso ha sido
instigado por Israel para apoyar sus
objetivos estratégicos o es solo una
consecuencia de la
infraestructura destruida? Te diré la respuesta a
tus preguntas. No lo sé.  No estoy seguro de que
alguien lo haga, sin embargo, sería natural
y normal que Israel intentara
cortar los tejidos conectivos de su enemigo. Los rusos
dijeron que a los
ucranianos les encantaría hacerlo con los
rusos. Las comunicaciones son lo que mantiene unida a una
unidad cohesiva y cibernética.
Las comunicaciones o las
comunicaciones por Internet, por supuesto, son un
elemento clave. Hamás tendrá otros,
tendrá redundancia en los túneles,
tendrá teléfonos, tendrá radios, incluso
las cuales también serán atacadas. Creo que mediante
contramedidas electrónicas israelíes, pero
sospecho que esto es  un
ciberataque deliberado por parte de los
israelíes para eliminar eso o al menos
dañar ese tejido conectivo, pero
no sé, puede ser una
consecuencia natural del daño que se está haciendo,
Frank, muchas gracias, fue el
analista militar Frank Ledridge.  en
Oxford,
gracias
Terry y aquí hay un vistazo a algunos otros
acontecimientos en la guerra de Israel contra Hamás. El
secretario de Estado de EE.UU., Anthony Blinkin,
planea visitar Israel el viernes para
conversar. Blinkin también planea hacer otras
escalas en la región. El ejército de Israel
dice que nueve soldados murieron.  en
operaciones de combate en Gaza el martes, lo que eleva
el número total de tropas israelíes
muertas desde el 7 de octubre a
326 y el rey Abdul de Jordania ha pedido a
Estados Unidos que apoye un
alto el fuego humanitario inmediato que permitiría que los
convoyes de ayuda fluyan hacia
Gaza.